大家好,我是郭山,欢迎来到新一期视频
今天这期视频,我们来聊聊2470这只镜头
有人说它是万能镜头,也有人说它缺发特色
这只镜头到底好用不好用
该怎样发挥它不同胶段的特点呢?
这一次我特地带上了Sony A下午
和2470GM2带这头组合
和大家一起去杭州的两柱
拍拍春日里的光影
聊聊各个胶段的使用感受
好了,话不多说,我们直接开始吧
我现在在杭州的梁主
刚刚看到路边的花子开了
我们今天就来拍一拍春天的梁主吧
这边是一个螢花剂的活动
走 我们先去大屋顶里面看看
这个角度应该就是一个比较简洁的构图了
我们把量的区域放在中间拍就行
其实我之前是来过梁主这边的
不过我记得好像之前没有这么多人
现在发展的真的是越来越好了
你看,这道光正好投在楼梯口这个位置
要是能等到一个上来的人应该挺好的
把快门的声音关一下
这个看书的环境也太好了吧
窗外就是春天的景色
本来是说和大家一起来拍春天的
结果一直在这拍光影
一会儿我们也去对面拍一拍花花草草吧
这边是有什么演出版
搭了一个这种主台的架子
我们可以在这个角度侧面拍一下楼梯这里
我感觉我们可以角度低一点贴进这个楼梯拍
这样前景的视觉引导效果会更强一点
像拍摄这样比较有设计改的建筑时
我们可以多尝试35毫米左右的焦段
这个焦段的视野偏广
能带上更多的环境信息
很适合用来记录建筑内部的光影与线条
够徒势我们可以主动寻找简洁的背景
利用线条或者明安对比来增加画面的层次感
这样就可以更好的让人物融入场景之中了
当然了 如果想要进一步突出主体
我们也可以尝试使用50毫米
或者更长一些的角段
这个地方如果用广角拍的话
人就会显得非常小
我们可以一边换长胶一边往后退
这样拍出来的人物会显得更大一些
哎 今天拍照了吗
灵魂考问
这是谁在这儿贴了一张催耿符
这个角度我们透过玻璃是不是
可以同时拍到室内和室外
我感觉大屋顶比较特别的一点
就是它的各种楼空的设计
可能太阳的角度稍微清胁一点点
里面的光影变化就会特别大
iPad罩的朋友应该会觉得这一点挺有意思的
这个光影还挺特别的
这个光和树的影子像一幅画一样
这边的衣楼是个书店
我们上二楼看看吧
我感觉大骨层这个屋顶还挺漂亮
24端的超光脚视野
确实很方便我们在有线的空间里
拍出更有张力的画面
构图时我们可以让人物
展去画面的进处
然后用圆景来展现环境
除此之外
我们也可以多尝试腐拍
或者养拍这样的视角
利用24毫米端夸张的试以
还出有创意的构图
人有点多 我们养拍一下
利用一下这个镜子
可以拍个对角线构图
在这样的热门景点
人非常的多
环境也很复杂
我们这时就可以考虑多用长胶端来拍摄
70毫米的焦距加上2.8的大光圈
就可以获得一个比较自然的训华效果
让视觉的重点聚焦在我们想要拍摄的对象上
如果碰到70毫米不够用的情况
我们还可以切换为S35模式
把这支镜头的长胶端
获展到105毫米左右
对于清装上镇
只带一颗镜头的旅行真的还挺实用的
业务降临之后
亮灯的大屋顶和水面的道影非常有业警的分位
这时候交断的选择就比较多了
我们可以利用三五左右的交断展示环境
还下高大的建筑与人物的对比关系
如果想要拍摄对岸越南市中读书的人
五十毫米就可以发挥作用了
比起三五
五零可以在展示环境的基础上
进一步突出主体
以更接近我们人眼看到的事业
记录下眼前的景色
这次在两主的拍摄
我只带了2470GM2代这一支镜头
它覆盖的胶段对于我们旅行摄影和街头摄影来说
确实是非常的实用
免去了平凡更换镜头的麻烦
除此之外
横定2.8的光圈
可以满足背景虚化和夜景拍摄的需求
对胶和连拍的速度
也可以很好的发挥锁泥机身的优势
组合来看配得上万斤油镜头的称号
在使用2470GM2代时
我最常搭配的机身就是A725了
有1100萬項速可以提供充足的24GOTO空間
出色的寬容度也可以讓我們在拍攝大光筆的長解時
保留高光和應用區域豐富的細節
無論是逆光的氛圍還是簡硬的效果
都可以在後70或調整
在過去的拍攝中
我確實用這套組合拍到了不少非常喜歡的畫面
所以對於剛接觸攝影
或者是想要入手全畫負的朋友們
我還是挺推薦把2470作為第一支鏡頭考慮的
那么对于已经入手2470的朋友们
该如何在这个基础上选择下一支镜头呢
我的建议是大家可以从普足短板的角度来考虑
如果是有部分人向拍摄需要兼顾
同时又感觉目前2470在2.8的光圈下
虚化还差点意思
不妨考虑一下入手定角镜头
比如同样是用范围比较广的50GMF1.4这颗镜头
如果在之前的拍摄中
平凡的出现长焦端不够用的情况
就可以进一步在长胶端做补充
考虑向70200GM2代这样的镜头
来补充大三人镜头组了
好了 今天我们就聊到这里吧
如果本期视频的内容
对大家有所帮助的话
不要忘了点个赞
我们下次再见 拜拜